# 리덕스의 이해

- 리엑트에서 가장 많이 사용 하는 상태 관리 라이브러리
- 컴포넌트끼리 똑같은 상태를 공유해야 할 상황에도 여러 컴포넌트를 거치지 않고 손쉽게 상태 값을 전달하거나 업데이트할 수 있습니다.

## 개념 미리 정리하기

### 액션

- 상태에 어떠한 변화가 필요하면 액션이란 것이 발생합니다.
- 이는 하나의 객체로 표현되는데, 아래와 같은 형식으로 이루어져 있습니다.
  {
  type : "TOGGLE_VALUE"
  }

- 액센 객체는 반드시 type 필드를 가지고 있어야 합니다. 이 값을 액션의 이름이라고 생각하면 됩니다.
- 그리고 그 외의 값들은 상태 업데이트를 할 때 참고해야할 값이며, 작성자 마음대로 넣을 수 있습니다.
  {
  type : "ADD_TODO",
  data : {
  id: 1,
  text: "리덕스 배우기"
  }
  }

  {
  type: "CHANGE_INPUT",
  text: "say Hello"
  }

  ### 액션 생성함수

  - 말 그대로 액션 객체를 만들어 주는 함수

  function addTodo(data) {
  return {
  type: "ADD_TODO,
  data
  }
  }

  const chageInput = text => {
  type: "CHANGE_INPUT",
  text
  }

  - 어떤 변화를 일으켜야 할 때마다 액션 객체를 만들어야 하는데 매번 액션 객체를 직접 작성하기 번거로울 수 있고,
    만드는 과정에서 실수로 정보를 놓칠 수도 있습니다. 이러한 일을 방지하기 위해 이를 함수로 만들어서 관리합니다.

### 리듀서

- 리듀서는 변화를 일으키는 함수! 입니다.
- 액션을 만들어서 발생시키면 리듀서가 현재 상태와 전달받은 액션 객체를 파라미터로 받아 옵니다. 그리고 두 값을 참고하여 새로운 상태를 만들어서 반환

const initialState = {
counter : 1
};

const reducer = (state = initialState, action) => {
switch(action.type) {
case INCREAMENT :
return {
state.counter + 1
};
default :
return state
}
}

### 스토어

- 프로젝트에 리덕스를 적용하기 위해 스토어를 만듭니다.
- 한 개의 프로젝트는 단 하나의 스토어만 가질 수 있습니다.
- 스토어 안에는 현재 애플리케이션 상태와 리듀서가 들어있으며, 그 외에도 몇가지 내장함수를 지닌다.

### 디스패치

- 디스패치는 스토어의 내장 함수 중 하나 입니다.
- 디스패치는 액션을 발생시키는 것 이라고 이해하면 됩니다.
- 이 함수는 dispatch(action)과 같은 형태로 액션 객체를 파라미터로 넣어서 호출합니다.
- 이 함수가 호출되면 스토어는 리듀서 함수를 실행시켜 새로운 상태를 만들어줍니다.

### 구독 (subscribe)

- 구독도 스토어의 내장 함수 중 하나 subscribe 함수 안에 리스너 함수를 파라미터로 넣어서 호출해주면 이 리스너 함수가 액션이 디스패지 되어 상태가 업데이트 될 때마다 호출됩니다.

const listener = () => {
console.log("상태 업그레이드")
}
const unsubscribe = store.subscribe(listener)

# 리덕스의 세가지 규칙

1. 단일 스토어

- 하나의 애플리케이션 안에는 하나의 스토어가 들어갑니다.
- 여러 개의 스토어를 사용하는 것이 완전히 불가능한 건 아닙니다.
- 하지만 상태관리가 복잡해질 수 있으므로 권장하진 않습니다.

2. 읽기 전용 상태

- 리덕스 상태는 읽기 전용
- 상태를 업데이트 할 때 기존의 객체는 건들이지 않고 새로운 객체를 생성해주어야합니다.
- 리덕스에서 불변성을 유지해야 하는 이유는 내부적으로 데이터가 변경되는 것을 감지하기 위해 얕은 비교 검사를 하기 때문입니다.
- 객체의 변화를 감지할 때 객체의 깊숙한 안쪽까지 비교하는 것이 아니라 겉핥기 식으로 비교하요 좋은 성능을 유지할 수 있는 것

3. 리듀서는 순수함수

- 변화를 일으키는 리듀서 함수는 순수한 함수여야 합니다.

### 순수한 함수는 다음 조건을 만족

- 리듀서 함수는 이전 상태와 액션 객체를 파라미터로 받습니다.
- 파라미터 외의 값에는 의존하면 안됩니다.
- 이전 상태는 절대 건들이지 않고 변화를 준 새로운 상태 객체를 만들어서 반환
- 똑같은 파라미터로 호출된 리듀서 함수는 언제나 같은 결과 값을 반환해야 합니다.

# 정리

- 리덕스 코드를 작성하는 흐름은 먼저 액션 타입과 액션 생성 함수를 작성하고 이어서 리듀서를 작성하고 스토어를 만듭니다.
- react-redux라는 라이브러리를 사용하여 스토어의 상태가 업데이트 될 때마다 컴포넌트를 리렌더링 시켜줌으로 구독하는 작업은 하지 않습니다.

# 리엑트 리덕스 토이 프로젝트 시작

## UI 준비하기

- 리액트 프로젝트에서 리덕스를 사용할 때 가장 많이 사용하는 패턴은 프레젠테이셔널 컴포넌트와 컨테이너 컴포넌트를 분리하는 것
- 여기서 프레젠테이션 컴포넌트란, 주로 상태관리가 이루어지지 않고 그저 props를 받아와서 화면에 ui를 보여 주기만 하는 컴포넌트를 말합니다.
- 이와 달리 컨테이너 컴포넌트는 리덕스와 연동되어 있는 컴포넌트로 리덕스로부터 상태를 받아 오기도 하고 리덕스 스토어에 액션을 디스패치 하기도 합니다.
-
